---
layout: post
title: 工欲善其事，必先利其器
categories: 编程
tags:  编程 工具
excerpt: 作为一个软件折腾工程师，在开始工作之前所需要准备的工具有很多，一切秉承越折腾越快乐的原则。
---

## 目录 <span id="home">

* **[安装路径选择](#1)**
* **[宇宙第一IDE Visual Studio](#2)**
* **[版本管理工具](#3)**
* **[文件比对工具](#4)**
* **[远程控制工具](#5)**
* **[GUI界面框架库](#5)**

---------

作为一个软件折腾工程师，在开始工作之前所需要准备的工具有很多，一切秉承越折腾越快乐的原则。常用工具如下：

## 安装路径选择<span id="1">

在安装任何工具软件之前，作为一个强迫症患者，这么多年来一直都在纠结软件到底安装在哪里的问题。

1. 有推荐所有软件**默认路径**安装的傻瓜式路径选择。
2. 有推荐所有软件安装到**C:\\Program Files\\**的懒人式路径选择。
3. 最后当然是推荐本人经过多年精心折腾才总结出来的专业版强迫症式安装路径选择，**D:\\ProgramFiles\\**。首先，路径选择D盘，节省了C盘分配的空间，不用担心有一天因为各种大软件，挤爆了系统盘。然后，路径中去掉了空格，保留了默认常用的安装名称。一致性有了，也规避了一些**傻逼软件**安装路径不能带有空格的问题。 

## 宇宙第一IDE Visual Studio<span id="2">

VS版本截止到2019年也出到了VS2019，那么我们应该选择什么哪个版本来做开发呢？这里推荐VS2013，原因如下：

1. 支持C++11，具体来说C++11有什么好呢？

    1.1 C++11开始支持多线程编程，之前多线程编程都需要系统的支持，在不同的系统下创建线程需要不同的API，使用起来都比较复杂，C++11提供了新的头文件&lt;thread>、&lt;mutex>、&lt;atomic>、&lt;future>等用于支持多线程。
2. 支持自动对齐代码，尤其是作为一个强迫症，实在是看不下去那一堆长长短短的缩进。统一的格式看着心里也很舒服。

## 版本管理工具<span id="3">

其中SVN的集中式版本管理工具和Git的分布式版本管理工具是各有优缺点。但从目的上来讲，都是为了维护软件版本，记录修改日志，方便管理代码和文件。
这里推荐GitHub作为服务器，TortoiseGit作为客户端。原因如下：

1. 速度优势。
2. 安全优势。

## 文件比对工具<span id="4">

用过的文件比对类工具里，其中Beyond Compare 以其强大的功能，可灵活配置深受各位折腾工程师喜爱。简直是上班撸代码，居家写文章的必备良品。

## 远程控制工具<span id="5">

有时候出门在外，临时需要操作一下电脑上传下载或者发送一下文件，怎么办呢。当时是安装一款远程控制工具软件，通过手机或者其他电脑远程连接一下进行操作。[TeamViewer](https://www.teamviewer.com/cn/download/windows/)是您不二的选择。

## GUI界面框架库<span id="6">

1. MFC，没饭吃这套微软VS自带的GUI库相信各位童鞋都是很熟悉的了，虽然他叫没饭吃，但也不是完全没有用处的。如果只是需要很简单的界面，做个PC上的应用程序也，用MFC也是超级方便快捷的了。
2. Qt，Qt的功能那是大又全，想要开发跨平台的应用，选他没错；想要做一些华丽的界面，选他没错。当然使用Qt免不了要带上一堆很大的动态库.dll。但就单单为了以上两点已经是不用多纠结的了。
